Aujourd’hui, nous sommes vendredi 24 avril 2026, je
suis au
Centre de l’ancien Institut Jovellanos, et il est 9
h 05.
Je crois qu’il est aussi temps de me rappeler que je
peux me déconnecter
quand je veux, partir quand je veux, me reposer,
me filmer, me photographier, me filmer sans regarder
les images, et je peux
abandonner ce processus quand je veux.
Au début de ce processus, j’ai lu un livre qui m’a
profondément touché,
L’Esthétique du performatif, d’Erika Fischer, qui
disait
Pour comprendre le caractère fugace d’un son,
la sonorité est d’une importance vitale.
Qu’y a-t-il de plus fugace qu’un son ?
Il émerge du silence, se propage dans l’espace et
un instant plus tard, s’éteint.
Un peu plus tard,
environ un mois et demi après le début de ce
processus,
j’ai lu un texte de Carmen Amaya qui disait
mais pour danser, danse doucement, par petits
mouvements, sans prendre de place, tu vois ce que je
veux dire.
On m’a expliqué que le rythme vient de ce que l’on
est.
Tel tu es, tel est le rythme.
Parce que le rythme vient avant la mesure.
Et certaines personnes croient avoir le sens de la
mesure.
Mais le rythme et la mesure, ce n’est pas la même
chose.
Mais
en réalité, après un conflit,
deux conflits,
l’un concerne votre regard
et pas tant votre regard que l’effet qu’il a sur
moi, parce que je
me suis laissé troubler par les chaussures au mur,
que je trouvais très divertissantes, et a pris
aucun mur pour regarder les yeux,
mais je voyais qu’il y avait quelque chose de
spectaculaire dans cela.
Et bien sûr, je fuis constamment le spectaculaire,
alors que se passe-t-il
si je fais seul quelque chose que je trouve
spectaculaire, mais par pur plaisir ?
Mais vous avez déjà vu ce qui s’est passé quand j’ai
fait les premières frappes.
Le premier « waouh » est apparu.
Je ne sais pas ce que ce « waouh » me fait,
parce que j’en entends depuis que je suis petit.
Alors, bien sûr, voici maintenant la suite.
Cela fait deux ans que je n’ai pas joué cette pièce.
Je lui avais dit adieu au Portugal.
Juste au moment de mon déménagement, après 12 ans à
Barcelone.
Maintenant, je déménage à nouveau la semaine
prochaine, à Bruxelles.
Et je la joue de nouveau ici.
Ce n’est plus une présentation, c’est une
représentation.
Parce que je travaille constamment sur quelque chose
que j’ai déjà travaillé.
Tout ce que vous voyez depuis deux, quatre ans.
Je ne suis plus la personne que vous voyez dans ma
scène.
Alors, pendant tout ce mois passé à retrouver la
pièce,
Il y a quelque chose de très beau dans ce corps qui
m’intéresse encore beaucoup,
mais je me vois davantage dans la représentation que
dans une présentation.
Alors,
pour revenir à ce corps...
Je vais attendre, j’ai un enchevêtrement de câbles
ici.
J’ai décidé de reprendre l’une de mes scènes
préférées
pour que nous puissions voir tous les films.
en lien avec la danse, et m’a fait découvrir l’idée
dans le mouvement, et surtout que un seul centimètre
rendait la vie possible.
Comme mon corps était déjà très chargé de
breaking et de flamenco, je me suis accompagné des
« Seguiriyas del silogismo », pardon, le fandango
cubiste
de Niño de Elche
et c’est quelque chose qui m’accompagne depuis ces
cinq années. Ce
qui m’est arrivé pendant ces deux années, c’est que
mon iPad est devenu obsolète
et
cela s’est surtout produit cette semaine.